# SwiftCourseHomeWork_1

Общие

1. Написать функцию,которая выводит на экран все натуральныечисла из диапазона от А до В в записи которых цифра 7 встречается N раз.  
При отсутствии чисел с указанными свойствами выдать на экран сообщение "Требуемых чисел нет".  
Границы диапазона А и В и значение N задаются как параметры функции.  Объекты типа String можно рассматривать и как массивы символов.

2. Написатьфункцию,принимающуюнатуральноетрехзначноечисло.  Вычислить и вывести на экран число, полученное путем "переворота" (123 => 321).  
Не использовать методы для работы со строками.

3. Написатьфункцию,котораяпринимаетчетырехзначноедесятичноечисло, формирует и выводит на экран признак "счастливого числа" (сумма первых двух цифр равне сумме последних двух).  
Не использовать методы для работы со строками.

4. Реализоватьметодвычисленияфакториала.
 
5. ВычислитьзначениефункцииY=F(X),заданнойграфиком 
|0.5 при X<=-0.5 
| X+1 при -0.5<X<=0  Y = < 
| X*X-1при 0<X<=1 
|X-1 при X>1 
Повышенный уровень: написать с использованием конструкции switch 

6. ВычислитьзначениефункцииG=F(X),заданнойграфиком 
| sin(π/2), если X<=0.5  G = < 
| sin((X-1)*π/2), если X>0.5 
π — представлена в виде глобальной константы M_PI  sin — глобальная функция

Циклы

7. Написать функцию для сокращения обыкновенной дроби. 
Дробь передается в виде числителя и знаменателя двумя отдельными целочисленными параметрами.  
Как вспомогательную функцию определить и использовать метод для вычисления наибольшего общего делителя двух целых чисел.

8. Написать функцию, которая находит и распечатывает все натуральные трехзначные числа, равные сумме кубов своих цифр.

9. Написать функцию, принимающую натуральные числа n и k. Задача функции: определить k-ю справа цифру числа n.

10. Написать функцию, вычисляющую k-ое число Фибоначчи.


Массивы

11. Написать функцию, принимающую натуральное число N.  
Одномерный массив размером N заполнить случайными числами. Вывести на экран количество простых чисел в массиве (Для удобства проверки дополнительно вывести сгенерированный массив). 
Для генерации простого числа можно использовать глобальную функцию arc4random(). Следует обратить внимание, что функция возвращает значение типа UInt32 (потребуется преобразование), а также работает на всем диапазоне (можно применить arc4random() % 100 для получения чисел в промежутке [0, 100) )

12. Написать функцию, заполняющую случайными числами целочисленный массив длиной N. Найти в нем два наименьших элемента (и вывести на экран) 

13. Сгенерировать (и вывести) двумерную матрицу размером N*N (N<20). Найти сумму ее элементов, находящихся на диагонали, и сумму элементов на диагонали, "ортогональной" главной.

14. Сформировать целочисленный массив A(75), элементами которого являются случайные числа из диапазона [-5, 20]. Найти среди его элементов два, разность которых имеет наибольшее значение.

15. Найти наибольший общий делитель (НОД) двух введенных натуральных чисел, используя алгоритм Евклида. Алгоритм Евклида: вычитаем из большего числа меньшее до тех пор, пока они не сравняются; полученное в результате число и есть НОД.
